گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به طور معمول برای مدل‌سازی مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص منابع و تخصیص ثبت‌ها [3]–[5] استفاده می‌شود. اکثر این مسائل دارای تعداد محدودی منابع هستند. از آنجا که k-رنگ‌آمیزی مقدار رنگ ثابت k را در نظر می‌گیرد، این مقدار می‌تواند به تعداد منابع موجود در سیستم اشاره کند، بنابراین k-رنگ‌آمیزی می‌تواند برای حل این مسائل استفاده شود. در اکثر موارد، تعداد رنگ‌ها، k، ممکن است کافی نباشد تا یک رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست آید، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند. اهمیت رئوس ممکن است برابر نباشد، بنابراین از یک مقدار وزن برای نشان دادن اهمیت آن‌ها استفاده می‌شود. کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد. مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G = (V، E، w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند. هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است. اگر تعداد داده شده از رنگ‌ها نتواند همه رئوس را رنگ‌آمیزی کند، برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند. رئوس بدون رنگ به عنوان رئوس تضادی تعریف می‌شوند. تابع تناسب f (k) برابر با جمع وزن کل رئوس بدون رنگ هنگام استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از k رنگ است. هدف k-GCP کمینه‌سازی مقدار تابع تناسب f (k) است.

@@

>>>>

        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به طور معمول برای مدل‌سازی مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص منابع و تخصیص ثبت‌ها [3]–[5] استفاده می‌شود. اکثر این مسائل دارای تعداد محدودی منابع هستند. از آنجا که k-رنگ‌آمیزی مقدار رنگ ثابت k را در نظر می‌گیرد، این مقدار می‌تواند به تعداد منابع موجود در سیستم اشاره کند، بنابراین k-رنگ‌آمیزی می‌تواند برای حل این مسائل استفاده شود. در اکثر موارد، تعداد رنگ‌ها، k، ممکن است کافی نباشد تا یک رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست آید، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند. اهمیت رئوس ممکن است برابر نباشد، بنابراین از یک مقدار وزن برای نشان دادن اهمیت آن‌ها استفاده می‌شود. کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد. مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G=(V،E،w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند. هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است. اگر تعداد داده شده از رنگ‌ها نتواند همه رئوس را رنگ‌آمیزی کند، برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند. رئوس بدون رنگ به عنوان رئوس تضادی تعریف می‌شوند. تابع تناسب f (k) برابر با جمع وزن کل رئوس بدون رنگ هنگام استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از k رنگ است. هدف k-GCP کمینه‌سازی مقدار تابع تناسب f (k) است.

@@

        گراف وزن‌دار بدون جهت $G(V,E,w)$ را در نظر بگیرید، جایی که $V$ و $E$ مجموعه‌های رئوس و یال‌ها هستند، و $w$ مجموعه‌ی مقادیر وزن رئوس شامل $V$ است. اگر $V$ دارای $n$ راس باشد، اندازه مجموعه وزن، $|w|$، همچنین $n$ است و $E$ حداکثر می‌تواند 
        $\frac{n \times (n-1)}{2}$
        یال داشته باشد، که
        $0 \leq |E| \leq \frac{n \times (n-1)}{2}$

        هر رأس $v \in V$ به یک کلاس رنگ $C_i$ تعلق دارد، که یکی از مجموعه‌های مستقل جدایی شده از 
        $C = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\} $
        است، به طوری که
        $1 \leq k \leq n$.

        اگر $u \in V$ مجاور $v \in V$ باشد، در این صورت یک یال $\{u, v\} \in E$ وجود دارد و $u$ و $v$ نمی‌توانند در یک رنگ باشند (1). این به عنوان رنگ‌آمیزی قانونی یا k-ممکن شناخته می‌شود.

        \begin{equation} 
            \forall v, \hspace{1em} u \in C_i, \{u, v\} \notin E, \hspace{1em} i = 1, 2, 3, \dots, k
        \end{equation}

        برای یک مقدار داده شده از تعداد کلاس‌های رنگ $k$، هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی ارائه یک کلاس رنگ برای هر رأس $v$ به گونه‌ای است که شرط (1) را رعایت کرده و یک رنگ‌آمیزی ممکن ارائه دهد. اگر $v$ نتواند به یک کلاس رنگ اختصاص یابد، آنگاه $v$ به عنوان یک رأس تضادی تعریف شده و غیررنگ‌آمیزی می‌شود. در این صورت، راه‌حل غیرقابل اجرا است و هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی کمینه کردن مجموع وزن‌های رأس‌های تضادی با استفاده از $f(k)$ است (2).

        \begin{equation}
            minimize \hspace{0.5em} f(k) = \sum w(v), \hspace{1em} v \notin C
        \end{equation}

    \section{الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه}
